山东大学软件学院大二学年资料整理
## 仓库导览
### 这里面有什么？
  建这个仓库主要是想把主包大二学年自己整理的东西分享出来，因此只发了自己整理的部分，像往年题、往届大佬整理的比较有名的资料和一些代代相传的东西相信大家也能从很多途径获取到，所以就不再放在这里占用大家的内存了qwq
## 各科具体内容
  并非每一科都有对应的资料，首先是好像从主包的下一届就换了培养方案，大家大二学的东西会有所区别，因此像离散数学这种24级开始就在大一学完的学科就不会再放了；其次是主包并非一个很会管理自己的资料的人，可能会在精神不稳定的时候随机删一些，导致科目不全，请见谅owo

  资料里的概念部分基本是更新到考试前最后一刻的，但往年题整理部分一般在考前两周左右就弄了，而当时对知识点的掌握并不全面。如果有问题请多多包涵orz
### 大二上
#### 数据结构
内容为知识点和按题型整理的往年题。其中“作业一”、“作业二”是老师在考前发给大家的两份知识点总结问题，很全面，比较有用。

这一科个人感觉还好，只要把各种结构、算法之类的东西听明白，考试70%的东西都问题不大。剩下30%是写代码，相对有难度，建议先做往年题，如果还有时间可以看看考研数据结构的类似题型。
#### 计算机组成原理
对不起这个的文件夹被我寒假不小心删了，等意识到这一点的时候已经找不回来了qaq

是上学期比较难的一门，但好在题型都比较固定，多背背多做做题就能学会（问就是主包上课根本听不懂全靠考前临时抱佛脚）。值得注意的是计组的四次实验要好好做，这玩意麻烦还限时（只能在课上完成），务必在课前找好电路图（应该每年都是一样的，直接网上搜即可），课上直接插板子。
#### 概率论
这个没有特意整理的知识点，直接刷题（吉米多维奇或往年题）即可。
#### web
这个也没有特意整理，因为考试部分绝大多数都是原题老师会发题库，少数选择题不是原题，如果很在乎这几分的话可以过一遍ppt。

课设部分和大一下的java课设类似，不过web前端的上限个人感觉比javafx高很多，所以哪怕后端没有特别复杂的功能，认真做前端也能拿高分。
#### 网安数学
资料里有每个单元的定理，除了记住之外最好要会证明。那个练习题是考前发的，听往届的说考试题基本就是练习题换换数，但我们这一级变坑了有新题，所以想冲高分的话弄明白定理证明比较重要。
### 大二下
#### 数据结构课设
没啥可说的，主包分不高所以不清楚咋搞才能拿高分。
#### 计组课设
我草太痛苦了。因为主包上学期学得很水所以对那些东西根本一窍不通，直到最后做完了其实也没太明白，所以拿不出什么有价值的东西给大家(((φ(◎ロ◎;)φ)))

只能说点经验吧，首先这个分成四次小实验和一次大实验（整机），四次小实验每年都是一样的所以可以在网上找，但还是建议自己弄明白，会对整机实验有帮助。整机实验每年都不一样，一定要早下手不要拖延，不然到课设快验收的时候天天都是电脑大作战。组队是两人一组，找一位靠谱队友真的很重要！（这里的“靠谱”除了指技术/态度靠谱之外还有情绪稳定，毕竟你俩是一根绳子上的蚂蚱qwq）主包的队友非常nice，真的很感谢她qwq

不过大家也不要有畏难情绪，不管自认为会不会做、能不能做出来，一定要坚持到最后！等级课的每个等级都是有固定占比的，而且计组课设得优的占比好像不低，反正主包最后都成功评优了相信大家一定也可以的(ง •_•)ง
#### 数据库
还好，用老师的话说就是因为学的东西太杂所以每一块都不会考太难。资料里有按题型整理的往年题，其中范式部分的解题过程写得不好，大家就不要看了。JDBC部分前几年考过，但我们没考（老师明确说了不用看）。还有一份简答题整理建议背标黄的概念，前面的小题可能会考。
#### 算法导论
这个课现在貌似改成限选了？不知道讲的东西会不会变。建议学习方式是讲完动态规划和贪心算法后就开始做力扣题，不需要做太难的，挑点和例题类似的做做就行（避免重演数据结构临考试前不会写代码的悲剧捏）。到复习的时候基本上看ppt就行，把上面的代码背过（这是主包想到的最无脑方便的复习方式，有的时候背着背着就理解了）。证明题的话主要看最大流最小割定理，NP完全问题和近似算法这两个单元的，其余的资料里虽然也有整理但基本不考（主包当时背了好久Dijkstra和最大流算法证明，最后发现啥用没有）

资料里有一份名叫“还需要做什么”的东西，其中老师建议的复习顺序那里比较有用，而且复习到那个程度就够了。实际上主包这一级的算法考得非常简单，几乎全是ppt上的东西，连自己写dp和贪心代码的题都没出。
#### 操作系统
要背的很多，建议提前两周开背。主包对资料里那份整理的概念非常得意，基本是自己能找到并觉得重要的全部概念了，反正用它来应付我们这级的期末基本是够的。

没有往年题整理，因为自从波波出题之后搞这个就没什么意义了（好吧其实是主包整理不出来）。复习os就是多背然后尽可能理解（个人感觉这玩意比计组好理解），在背完概念之后如果还有时间可以把课本过一遍，看看细节。其实背的差不多之后再看那些题就没那么可怕了，有一些题可能只是没有按大家熟悉的方法问。即使遇到了感觉“哎呀这个我好像没背过”的题，不要惊慌，可能这是个综合题，仔细读题然后把能想到的和题目相关的概念都写上去，总有能命中的（和马原同理hhhhhhh）。

还有一份pv问题整理，里面题不多但个人感觉是做练习题时遇到的几种不同类型。
#### 面向对象
需要承认主包这门复习偏了，往年感觉就是考考概念和设计模式（所以也只整理了这个），但今年改题型考的东西多且杂，需要以理解为主。

不过概念和整理的设计原则设计模式还是可以看看的。那份设计原则设计模式往年题基本涵盖了每一种会考的模式，多刷刷题就能找到规律。
#### 马原
这门课是主包认为大二下学期第二痛苦的课是可以说的吗qaq上课啥也没听（听了也听不懂），复习的时候很想亖。选择题方面主包是刷的肖1000，如果一上来啥都不会的话就随做题随整理知识点（资料里每个单元的知识点整理就是当时做题的时候弄的，不过顺序比较乱，所以还是建议大家亲自整理）。考试选择题会有肖1000原题，不过整体难度低于肖1000，只要都刷通了考试的单选多选肯定没问题。

大题的话那份大题整理是主包考前那天晚上临时抱佛脚弄出来的（原本其实都打算小题靠三观，大题靠小题了，但最后还是决定再挣扎一下），命中率居然很高，个人感觉是想认真考的话所背大题的最小集了。如果没命中怎么办？和os同理，知道啥写啥，老师会捞的（确信）

其实马原想复习最重要的还是划重点。希望大家能遇到给划重点的老师，如果像我们这边不幸没遇到的话请去求助外校朋友（据我所知大部分学校学马原都比咱早），主包在考试前一天从朋友那里要到一份很详细的课本逐句重点，很有用！（但因为没找朋友授权所以先不放在这了）
## 写在最后的话
相比大一，大二的考前复习会紧张得多。比较拖延的朋友建议稍早一点准备，习惯提前准备的朋友也不要因为在预期时间没复习完而惊慌。调整好心态，坚持到最后，一定会有一个好的结果b(￣▽￣)d

大概就是这样，祝大家大二学年顺利！
